    История открытия поливинилхлорида. Как химики «изобретали велосипед»
Первые образцы ПВХ были получены в 1835 году, когда Анри Виктор Реньо, горный инженер и химик, открыл винилхлорид. Сначала он изучал раствор винилхлорида в Гиссене, в лаборатории Юстуса фон Либигса, и случайно оставил пробирку с раствором на подоконнике. Через несколько дней в пробирке образовался белый порошок, который, очевидно, был получен под воздействием солнечного света.
Удивившись такой реакции, Реньо продолжил опыты, но успехом они не увенчались. Все наблюдения были записаны и опубликованы, и Реньо так и не узнал, что, сам того не подозревая, впервые в мире получил поливинилхлорид.
   В 1878 году к вопросу полимеризации винилхлорида ученые вернулись снова, но не публиковали каких-либо значимых исследований.
   В 1912 году один из сотрудников химической компании «Грайсхайн Электрон», Фриц Клатте, работал с ацетиленом и хлороводородом. Так же, совершенно случайно, он оставил раствор на полке на несколько дней. Затем он, как и его предшественник Реньо, обратил внимание на появившийся на дне осадок. К этому времени химикам уже было известно строение вещества, поэтому Клатте понял, что перед ним полимер винилхлорида. Он описал его и впоследствии даже получил на него патент. В то же время, о работах Реньо он ничего не знал.

    Главной идеей химика была возможность использовать ПВХ вместо горючего целлулоида. Да, у ПВХ было уникальное преимущество – он воспламенялся с трудом. Когда началась Первая Мировая Война, энтузиазм Клатте быстро угас, но именно ему принадлежит ведущая роль в промышленном использовании ПВХ.